das ist das bairuter Stadtviertel handak
elamik zu deutsch tiefer Graben es ist
von Armut gezeichnet und hat einen
schlechten Ruf trotzdem hängen hier
überall Bilder von Hisbollah Chef Hassan
nasralla einfach in das Viertel
hineingehen und Filmen geht nicht man
muss sich die Erlaubnis eines
Gemeindeleiters holen aus
Sicherheitsgründen wie er sagt Mohammed
Kreis war früher Kämpfer einer hisbolla
nahen
Miliz
sagt wir unterstützen Gaza indem wir
dort den Druck auf die Palästinenser
verringern aber Dieb will keinen
Krieg alles was das hisboll Oberhaupt
sagt ist für seine Anhänger wie eine
göttliche Offenbarung auch wenn er von
der Zerstörung Israels spricht das zeigt
sich auch in den
[Musik]
Moscheen Israel ist unser Feind wir sind
eine glorreiche Nation mit glorreichen
Anführern für viele ist die hisbolla
aber nicht nur eine militante
schiitische Bewegung sondern eine
Terrorgruppe außerdem ist sie eine
politische Partei die gemeinsam mit
verbündeten die Parlamentswahl 2018
gewonnen hatte obwohl die hisbolla bei
der nächsten Wahl 2022 ihre
parlamentarische Mehrheit verloren hat
ist sie in einigen mehrheitlich
schiitischen Gebieten wie diesem hier
wie ein Staat im Staat sie bezahlt
Schulen und Krankenhäuser sowie soziale
Leistungen auf die viele Gemeinden wegen
der Wirtschaftskrise angewiesen
sind aber nicht jeder profitiert davon
manche ließen ihr Leben als sogenannte
merärtürer und Jugendliche ganz
allgemein stehen vor einer trüben
Zukunft die libanesische Wirtschaft
liegt genauso in Trümmern wie die
Infrastruktur es gibt keine
funktionierende
regierungade Stadtviertel ist regelrecht
berüchtigt für seine armen und
radikalisierten
Einwohner alle anderen sind gegen uns
aber die hisbolla steht zu uns wenn die
Zeit reif ist werden wir kämpfen das ist
unser Land und wir stehen zu hisboll die
hisbolla impft die Menschen hier mit
ihrem narrativ vom schiitischen
Widerstand gegen die westliche
Bevormundung manche Opfern dafür sogar
ihre eigenen
kinderderstandeetür Stolz und Ruhm wir
sind geboren um zu sterben um mehtörer
zu werden ich habe dafür schon zwei
Söhne und meinen Neffen
gegeben seine Söhne sind hier abgebildet
die hisbolla Mitglieder starben beim
Kampf gegen Israel
machahja schreibt über politische Gewalt
und Identitätsbildung im Libanon die
hisbolla verfolge klare Absichten wenn
sie soziale Leistungen
erbringt diese Leistungen schaffen eine
elle und sehr starke Bindung zwischen
den Familien und der
Hisbollah so etwas machen auch andere
Parteien aber die hisbolla hat das
größte Netzwerk sozialer
Leistungen das Hauptproblem ist das ist
nichts dergleichen vom Staat Libanon
[Musik]
gibt die Macht der his die uns beim
Betreten des Viertels gleich
demonstriert wurde ist für die
Einheimischen
allgegenwärtig viele wollten deshalb
nicht vor der Kamera sprechen angesichts
des drohenden Krieges mit Israel ist
selbst hier nicht jeder bereit seine
Kinder zu
opfern ich mache mir Sorgen um sie wenn
sie sehen wie all die Männer kämpfen
gibt es vielleicht etwas in Ihnen das
sagt ich will das auch ich will aber
nicht dass meine Kinder mitmachen ich
habe sie großgezogen von klein auf bis
sie erwachsen waren sie in den Krieg
schicken und verlieren
nein falls es zum offenen Krieg mit
Israel kommt sind es die Menschen hier
die den Preis dafür
zahlen